# Варіант 32 (Lab1)
Одного неформала вигнали з роботи, і тепер йому треба якось заробляти собі життя. Подумавши, він вирішив, що зможе мати дуже непогані гроші на продажі свого волосся. Відомо, що пункти прийому купують волосся довільної довжини вартістю З грн за кожний сантиметр. Так як волосяний ринок є дуже динамічним, то ціна одного сантиметра волосся змінюється щодня, як і курс валют. Неформал є дуже добрим бізнес-аналітиком. Він зміг обчислити, якою буде ціна одного сантиметра волосся в кожен із найближчих N днів (для зручності пронумеруємо дні у хронологічному порядку від 0 до N-1). Тепер він хоче визначити, які з цих днів йому слід продавати волосся, щоб після закінчення всіх N днів заробити максимальну кількість грошей. Зауважимо, що волосся у неформалу росте тільки вночі і виростає на 1 сантиметр за ніч.
## Вхідні дані
У першому рядку вхідного файлу INPUT.TXT записано ціле число N (0 < N ≤ 100). У другому рядку через пропуск задані N натуральних чисел, що не перевищують 100, відповідні вартості C[i] 1 сантиметра волосся за кожен i-й день.
## Вихідні дані
У єдиний рядок вихідного файлу OUTPUT.TXT потрібно вивести максимальну грошову суму, яку може заробити неформал за N днів.
## Приклади
| №  | INPUT.TXT                     | OUTPUT.TXT |
|----|-------------------------------|------------|
| 1  | 5<br>73 31 96 24 46           | 380        |
| 2  | 10<br>1 2 3 4 5 6 7 8 9 10    | 100        |
| 3  | 10<br>10 9 8 7 6 5 4 3 2 1    | 55         |



# Варіант 32 (Lab2)
Розглянемо нескінченну праворуч і вгору шахівницю, на якій стоїть ферзь. Двоє по черзі рухають цього ферзя. Дозволяється рухати ферзя тільки вниз, вліво або діагоналі вниз вліво на будь-яку позитивну кількість клітин у вибраному напрямку. Мета гри – засунути ферзя у кут, тобто клітину з координатами (1, 1). На малюнку показані дозволені рухи ферзя.
Потрібно написати програму, яка знайде номер гравця, який виграє за правильної гри.
## Вхідні дані
Вхідний файл INPUT.TXT містить координати ферзя перед першим ходом - два числа M і N, записані через пропуск (1 ≤ M, N ≤ 250). Гарантується, що ферзь спочатку не знаходиться у клітині з координатами (1,1).
## Вихідні дані
Вихідний файл OUTPUT.TXT повинен мати знайдений номер переможця.
## Приклади
| №  | INPUT.TXT                     | OUTPUT.TXT |
|----|-------------------------------|------------|
| 1  | 3 2    | 2        |
| 2  | 6 7    | 1        |

# Варіант 32 (Lab3)
Зовсім недавно Алі-Баба дізнався від свого брата Касіма про дивовижну гру Го. У Го грають на прямокутній дошці – гобані, розкресленому вертикальними та горизонтальними лініями. Усі лінії пронумеровані. У грі беруть участь два гравці, які по черзі виставляють на гобан каміння – спеціальні круглі фішки. Кожен камінь ставиться на незайняту точку перетину ліній дошки (перетину називають пунктами). У одного гравця – чорне каміння, у іншого – білі. Камені одного кольору, суміжні по вертикалі або по горизонталі (але не діагоналі), об'єднуються в групу. Поодинокий камінь також вважається групою.
Один із способів набрати очки в Го – захопити каміння супротивника. Кожен камінь може мати від двох до чотирьох суміжних з ним пунктів (по вертикалі та горизонталі, але не по діагоналі). Якщо такий пункт не зайнятий каменем, він називається «даме». Даме групи - це все даме каменів, що становлять групу. Як тільки опонент своїм камінням.. закриває всі даме чужої групи, то ця група вважається захопленою і знімається з дошки. Якщо в групи залишилося лише одне даме, то кажуть, що ця група перебуває в «Атар» тобто. на один крок від захоплення суперником.
Даме чорних каменів на малюнку відзначено хрестиком. Група чорних з каменів (1, 3) та (1, 4) має 4 даме. Група (6, 1), (6, 2) та (6, 3) має одне даме і знаходиться в Атарі. Чорний камінь (4, 5) також знаходиться в Атарі. Допоможіть Алі-Бабі, який завжди грає чорними, визначити, які його групи знаходяться в Атарі.
## Вхідні дані
Перший рядок вхідного файлу INPUT.TXT містить ціле число N – розмірність ігрової дошки (6 ≤ N ≤ 19). Далі слідує N рядків по N символів кожен. Кожен символ визначає один пункт дошки. "B" означає чорний камінь, "W" - білий, "." означає порожній пункт. Усі групи на дошці мають хоча б одне даме.
## Вихідні дані
У вихідний файл OUTPUT.TXT виведіть одне число - кількість груп чорних каменів, що знаходяться в атарі.

